Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: ``use_glance_v1`` option was removed due to plans to remove Glance V1 support during Ocata development.
ko: `use_glance_v1` 옵션은 Ocata 개발 시 Glance V1 지원을 제거하기 위해 제거되었습니다.

source: ``use_ipv6``
ko: ``IPv6``

source: ``use_network_dns_servers``
ko: ``네트워크 DNS 서버``

source: ``use_neutron_default_nets``
ko: ``neutron 기본 네트워크``

source: ``use_neutron``
ko: ``neutron``

source: ``use_project_ca``
ko: ``project CA``

source: ``use_single_default_gateway``
ko: ``single_default_gateway``

source: ``user_cert_subject``
ko: ``사용자 자격 증명서 주체``

source: ``vendordata_dynamic_connect_timeout``
ko: ``가입자 데이터 동적 연결 타임아웃``

source: ``vendordata_dynamic_read_timeout``
ko: ``제공 데이터 동적 읽기 타임아웃``

source: ``vendordata_dynamic_ssl_certfile``
ko: ``제공 데이터 동적 SSL 자격 증명서``

source: ``vendordata_dynamic_targets``
ko: ``가입자 데이터 동적 목표``

source: ``vendordata_jsonfile_path``
ko: ``제공 데이터 JSON 파일 경로``

source: ``vendordata_providers``
ko: ``가입자 데이터 제공자``

source: ``vlan_interface``
ko: vlan 인터페이스

source: ``vmware``
ko: ``아키텍처``

source: ``vncserver_listen`` opt removed, now we use only server_listen to bind vnc address opt.
ko: ``vncserver_listen`` 옵션 제거되었으며 현재만 ``server_listen`` 옵션을 사용하여 VNC 주소에 바인딩합니다.

source: ``vncserver_proxyclient_address`` opt removed, now we use only server_proxyclient_address opt.
ko: `vncserver_proxyclient_address` 옵션을 제거하고 현재는 `server_proxyclient_address` 옵션만 사용합니다.

source: ``vpn_ip``
ko: 집합

source: ``zlib_compression``
ko: 집합 압축

source: `account`
ko: `계정`

source: `agent`
ko: `agent` → ` एजент`

source: `bug 1882521`_ has now been resolved by increasing the incremental and max sleep times between device detach attempts. This works around some undefined QEMU behaviour documented in `bug 1894804`_ where overlapping ``device_del`` requests would cancel the initial call leading to a situation where the device was never detached fully.
ko: `bug 1882521`_은 현재 장치 분리 시의递增 및 최대 잠금 시간을 증가시켜 해결되었다. 이 방법은 `bug 1894804`_에서 설명된 일부 QEMU 행동을 해결한다. 이 행동은 `device_del` 요청이 겹치면 초기 호출을 취소하여 장치가 완전히 분리되지 않는 상황을 일으킨다.

source: `bug 1894804`_ documents a known device detachment issue with QEMU ``4.2.0`` as shipped by the Focal ``20.04`` Ubuntu release. This can lead to the failure to detach devices from the underlying libvirt domain of an instance as QEMU never emits the correct ``DEVICE_DELETED`` event to libvirt. This in turn leaves the device attached within libvirt and OpenStack Nova while it has been detached from the underlying QEMU process. Subsequent attempts to detach the device will also fail as it is no longer found within the QEMU process.
ko: `bug 1894804`_은 Focal `20.04` Ubuntu 릴리스에서 배포된 QEMU `4.2.0`에서 알려진 장치 분리 문제를 설명합니다. 이 문제는 QEMU가 libvirt의 underlying domain의 장치를 분리할 수 없게 되며, libvirt의 DEVICE_DELETED 이벤트를正确하게.emit하지 않기 때문입니다. 이로 인해 libvirt와 OpenStack Nova의 OpenStack Nova에서 장치를 분리한 후에도 장치가 QEMU 프로세스에서 더 이상 찾을 수 없기 때문에 subsequent attempts를 시도할 때도 실패합니다.

source: `host`
ko: `호스트`

source: `log`
ko: `로그`

source: `vDPA (vHost data path acceleration)`__ usage is now possible
ko: `vDPA (vHost data path acceleration)`__ 사용은 이제 가능합니다

source: access_ip_v4
ko: 집합_v4

source: access_ip_v6
ko: access_ip_v6 → access_ip_v6

source: admin_password
ko: admin_password → admin_password

source: admin_tenant_name
ko: admin_tenant_name → 관리자 tenant 이름

source: admin_url
ko: admin_url → 관리자 URL

source: admin_usernale
ko: admin_usernale → admin_usernale

source: aggregate.add_host
ko: 집합.add_host

source: aggregate.create
ko: 집합.create

source: aggregate.delete
ko: 집합. 삭제

source: aggregate.remove_host
ko: 집합.remove_host

source: all_tenants
ko: 집합

source: apache mod_wsgi does not support passing commandline arguments to the wsgi application that it hosts. As a result when the nova api or metadata api where run under mod_wsgi it was not posible to use multiple config files or non-default file names i.e. nova-api.conf This has been adressed by the intoduction of a new, optional, envionment varible ``OS_NOVA_CONFIG_FILES``. ``OS_NOVA_CONFIG_FILES`` is a ``;`` seperated list fo file path relitive to ``OS_NOVA_CONFIG_DIR``. When unset the default ``api-paste.ini`` and ``nova.conf`` will be used form ``/etc/nova``. This is supported for the nova api and nova metadata wsgi applications.
ko: Apache mod_wsgi는 WSGI 애플리케이션을 호스팅하는 동안 명령줄 매개 변수를 전달하지 않는다. 이로 인해 nova API 또는 metadata API가 mod_wsgi에서 실행되면, 여러 configuration 파일 또는 기본 파일 이름을 사용할 수 없다는 문제가 발생했다. 이 문제는 nova API와 nova metadata WSGI 애플리케이션을 지원하기 위해 new, optional, environment variable `OS_NOVA_CONFIG_FILES`가 도입되었다. `OS_NOVA_CONFIG_FILES`는 `;`로 구분된 파일 경로의 relative path가 포함된 파일 목록이다. 이 environment variable가 설정되지 않으면, 기본적으로 `/etc/nova`에 있는 `api-paste.ini`와 `nova.conf`가 사용된다.

source: availability_zone
ko: 가용 구역

source: because of the atomic allocation claims made during scheduling by the ``filter_scheduler`` driver, it is safe [1]_ to run multiple scheduler workers and scale horizontally
ko: 원자적 할당을 통해 스케줄링 시에 ``filter_scheduler`` 드라이버가 제시한 주장으로 인해, 여러 스케줄러 워커를 동시에 실행하고 가로 확장하는 것은 안전하다. [1]

source: block_device_mapping
ko: 집합 매핑

source: cells.topic
ko: 세ลล스.topik

source: changes-since
ko: 집합

source: conductor.topic
ko: conductor.topic → conductor.topic

source: config_drive
ko: 드라이브 구성

source: deleted
ko: 삭제

source: description
ko: 집합

source: display_description
ko: 집합 설명

source: evmc
ko: 집합

source: flavor
ko: flavor → 맛

source: frequencies
ko: 집합

source: host
ko: 호스트

source: http://lists.openstack.org/pipermail/openstack-dev/2016-July/098703.html
ko: http://lists.openstack.org/pipermail/openstack-dev/2016-7/098703.html

source: https://developer.openstack.org/api-ref/image/v2/index.html#sharing
ko: https://developer.openstack.org/api-ref/image/v2/index.html#sharing 집합 openstack.org의 API Ref의 Image API의 Sharing Section을 참조하십시오.

source: https://docs.openstack.org/cinder/latest/admin/blockstorage-basic-volume-qos.html
ko: https://docs.openstack.org/cinder/latest/admin/blockstorage-basic-volume-qos.html * blockstorage-basic-volume-qos * basic volume QoS

source: https://docs.openstack.org/ironic/rocky/install/configure-nova-flavors.html
ko: https://docs.openstack.org/ironic/rocky/install/configure-nova-flavors.html https://docs.openstack.org/ironic/rocky/install/configure-nova-flavors.html

source: https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/configuration/schedulers.html#aggregates-in-placement
ko: https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/configuration/schedulers.html#집합-in-placement

source: https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/file-backed-memory.html
ko: https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/파일 기반 메모리

source: https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/hw-machine-type.html#device-bus-and-model-image-properties
ko: https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/hw-machine-type.html#device-bus-and-model-image-속성

source: https://docs.openstack.org/nova/latest/cli/nova-manage.html#placement
ko: https://docs.openstack.org/nova/latest/cli/nova-manage.html#placement placement

source: https://docs.openstack.org/nova/latest/configuration/index.html#placement-policy
ko: https://docs.openstack.org/nova/latest/configuration/index.html#placement-policy 집합 정책

source: https://docs.openstack.org/nova/latest/contributor/policies.html#out-of-tree-support
ko: https://docs.openstack.org/nova/latest/Contributor%20policies.html#out-of-tree-support

source: https://libvirt.org/drvnodedev.html#VPDCap
ko: https://libvirt.org/drvnodedev.html#VPDCap *libvirt.org/drvnodedev.html#VPDCap*를 한국어로 번역하면 다음과 같습니다. https://libvirt.org/drvnodedev.html#VPDCap

source: https://libvirt.org/news.html#v7-9-0-2021-11-01
ko: https://libvirt.org/news.html#v7-9-0-2021-11-01 *libvirt*의 *v7.9.0* 버전이 2021년 11월 1일에 출시되었습니다.

source: image
ko: 이미지

source: image meta now includes the ``hw_emulation_architecture`` property. This allows an operator to define their emulated cpu architecture for an image, and nova will deploy accordingly.
ko: 이미지 메타 now 포함 ``hw_emulation_architecture`` 속성. 이것은 운영자가 이미지에 대한 simulatored cpu 아키텍처를 정의할 수 있게 해주고, nova는 accordingly 배포합니다.

source: initial_cpu_allocation_ratio with default value 16.0
ko: initial_cpu_allocation_ratio의 기본값은 16.0입니다.

source: initial_disk_allocation_ratio with default value 1.0
ko: 초기 디스크 할당 비율 (initial_disk_allocation_ratio) - 기본값은 1.0

source: initial_ram_allocation_ratio with default value 1.5
ko: initial_ram_allocation_ratio의 기본값은 1.5

source: instance.create
ko: 인스턴스.create

source: instance.evacuate
ko: instance.evacuate → 인스턴스.이동

source: instance.finish_resize
ko: 인스턴스.finish_resize

source: instance.interface_attach
ko: 인스턴스.인터페이스.연결

source: instance.interface_detach
ko: 인스턴스.인터페이스_detach

source: instance.live_migration_abort
ko: 인스턴스.live_migration_abort

source: instance.live_migration_pre
ko: instance.live_migration_pre → 인스턴스 → live_migration_pre

source: instance.power_off
ko: 인스턴스.파워오프

source: instance.rescue
ko: instance.rescue → 인스턴스.재생

source: instance.resize.error
ko: 인스턴스 리ไซ즈 오류

source: instance.resize_confirm
ko: 인스턴스. 리사이즈 확인

source: instance.resize_prep
ko: 인스턴스. 리ไซ즈. 프리프

source: instance.resize_revert
ko: 인스턴스. 리サイズ 복원

source: instance.resume
ko: 인스턴스. 재개

source: instance.shelve_offload
ko: instance.shelve_offload → 인스턴스. 셰일 오프로드

source: instance.shutdown
ko: 인스턴스..shutdown

source: instance.snapshot
ko: 인스턴스 스냅샷

source: instance.trigger_crash_dump
ko: 인스턴스. 트리거. 크래시. 댄프

source: instance.unpause
ko: 인스턴스.unpause

source: instance.unrescue
ko: 인스턴스. 언리서스

source: instance.volume_attach.end
ko: instance.volume_attach.end → 인스턴스.卷 연결. 끝

source: instance.volume_attach.error
ko: instance.volume_attach.error → 인스턴스.卷 연결 오류

source: instance.volume_attach.start
ko: 인스턴스. volume_attach. start

source: instance.volume_detach.end
ko: instance.volume_detach.end → 인스턴스. volume_detach.end

source: instance.volume_detach.start
ko: 인스턴스. volume_detach.start

source: instance.volume_swap.end
ko: instance.volume_swap.end → 인스턴스. volume_swap. end

source: instance.volume_swap.error
ko: 인스턴스. volume_swap.error

source: instance.volume_swap.start
ko: 인스턴스. volume_swap. start

source: instance_type_id
ko: 인스턴스 타입 ID

source: ip
ko: 집합

source: ip6
ko: 집합

source: ipi
ko: 집합

source: kernel_id
ko: kernel_id → 커널 ID

source: keypair.delete
ko: keypair.delete → keypair.delete

source: launch_index
ko: launch_index → launch_index

source: launched_at
ko: launched_at → 시작 시간

source: libvirt: add support for virtio-net rx/tx queue sizes
ko: libvirt: virtio-net rx/tx queue size 지원을 추가합니다.

source: limit
ko: 집합

source: marker
ko: 마커

source: metadata
ko: 집합

source: migrations for a given server)
ko: 집합

source: name
ko: 이름

source: network_topic
ko: 네트워크 주제

source: noVNC 1.0.0 introduced a breaking change in the URLs used to access the console. Previously, the ``vnc_auto.html`` path was used but it is now necessary to use the ``vnc_lite.html`` path. When noVNC is updated to 1.0.0, ``[vnc] novncproxy_base_url`` configuration value must be updated on each compute node to reflect this change.
ko: noVNC 1.0.0에서 콘솔에 대한 접근을 위해 URL을 사용하는 변경점이 도입되었다. 이전에는 ``vnc_auto.html`` 경로가 사용되었지만 현재 ``vnc_lite.html`` 경로를 사용해야 한다. noVNC를 1.0.0로 업데이트할 때, ``[vnc] novncproxy_base_url`` 설정 값은 각 컴퓨터 노드에서 업데이트되어야 하는데, 이 변경점을 반영해야 한다.

source: node
ko: 노드

source: not-tags (available in 2.26+)
ko: not-tags (2.26+에서 사용 가능)

source: not-tags-any (available in 2.26+)
ko: not-tags-any (2.26+에서 사용 가능)

source: nova-scheduler process is now calling the placement API in order to get a list of valid destinations before calling the filters. That works only if all your compute nodes are fully upgraded to Ocata. If some nodes are not upgraded, the scheduler will still lookup from the DB instead which is less performant.
ko: nova-scheduler 프로세스는 현재 placement API를 호출하여 유효한 대상들을 확인하기 위해 filters를 호출하기 전에 대상 목록을 얻는 것을 시작했습니다. 이것은 모든 컴퓨터 노드가 Ocata로 완전히 업그레이드된 경우만 작동합니다. 일부 노드가 업그레이드되지 않은 경우, 스케줄러는 DB에서 검색하는 것을 계속합니다. 이것은 성능이 더 낮습니다.

source: os_compute_api:image-size
ko: os_compute_api:집합 size

source: os_compute_api:os-assisted-volume-snapshots:create
ko: os_compute_api:os-assisted-volume-snapshots:create (이.translate는 glossary에 정의된 단어를 exact하게 따라 번역합니다. )

source: os_compute_api:os-assisted-volume-snapshots:delete
ko: os_compute_api:os-assisted-volume-snapshots:delete → os_compute_api:os-assisted-volume-snapshots:delete

source: os_compute_api:os-extended-availability-zone
ko: os_compute_api:os-extended-가용 구역

source: os_compute_api:os-extended-status
ko: os_compute_api:os-extended-status → os_compute_api:os-extended-status

source: os_compute_api:os-flavor-access (only from /flavors APIs)
ko: os_compute_api:os-flavor-access (만 /flavors API에서만)

source: os_compute_api:os-flavor-rxtx
ko: os_compute_api:os-flavor-rxtx * os_compute_api: + os- - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os: - os:

source: os_compute_api:os-security-groups (only from /servers APIs)
ko: os_compute_api:os-security-groups (만 /servers API에서만)

source: os_compute_api:os-server-usage
ko: os_compute_api:os-server-usage → os_compute_api:os-서버-사용

source: os_compute_api:os-volumes-attachments:swap
ko: os_compute_api:os-volumes-attachments:swap → os_compute_api:os-volumes-attachments:집합

source: pci_alias (now pci.alias)
ko: pci_alias (현재 pci.alias)

source: pci_devices
ko: pci_devices → pci 장치

source: pci_passthrough_whitelist (now pci.passthrough_whitelist)
ko: pci_passthrough_whitelist (현재 pci.passthrough_whitelist)

source: power_state
ko: 집합

source: prevent swap_volume action if the instance is in state SUSPENDED, STOPPED or SOFT_DELETED. A conflict (409) will be raised now as previously it used to fail silently.
ko: suspend 스위치 action을 volume 스위치에 적용하지 않도록 if instance는 state SUSPENDED, STOPPED 또는 SOFT_DELETED 상태에 있으면. 현재는 이전에 fail silently 하던 conflict (409)가 발생합니다.

source: progress
ko: 집합

source: quota:disk_total_bytes_sec
ko: 집합:디스크 총 바이트 초

source: quota:disk_total_iops_sec - those are normalized IOPS, thus each IO request is accounted for as 1 normalized IO if the size of the request is less than or equal to a predefined base size (8KB).
ko: quota:disk_total_iops_sec - 이들은 정상화된 IOPS를 의미하며, 각 IO 요청이 요청 크기가 8KB 이하인 경우 1정상화된 IO로 계산된다.

source: quota:read_bytes_sec_max
ko: quota:read_bytes_sec_max → 할당: 읽기 바이트 초과 시간

source: quota:read_iops_sec_max
ko: quotas:집합:read_iops_sec_max

source: quota:size_iops_sec
ko: 집합: size_iops_sec

source: quota:total_bytes_sec_max
ko: 집합:total_bytes_sec_max

source: quota:total_iops_sec_max
ko: 집합:total_iops_sec_max

source: quota:write_bytes_sec_max
ko: 집합:write_bytes_sec_max

source: quota:write_iops_sec_max
ko: 집합:write_iops_sec_max

source: reenlightenment
ko: 집합

source: relaxed
ko: 집합

source: reservation_id
ko: 집합

source: reset
ko: 집합

source: resource claims (allocations) are made atomically during scheduling to alleviate the potential for racing to concurrently build servers on the same compute host which could lead to failures
ko: 집합 (리소스 주장)가 원자적으로 scheduling 시에 만들어지며, 동시적으로 same compute host에서 same server를 build할 수 있는 racing의 가능성이 줄어들어 fails를 줄일 수 있습니다.

source: root_device_name
ko: 집합 이름

source: runtime
ko: 집합

source: scheduler_topic
ko: 스케줄러 주제

source: security_groups
ko: 집합

source: server_group.create
ko: 서버 그룹 생성

source: server_group.delete
ko: 서버 그룹 삭제

source: services
ko: 집합

source: sort_dir
ko: 집합

source: sort_key
ko: 집합

source: spinlocks retries
ko: 집합 retry

source: status
ko: 상태

source: synic
ko: 집합

source: system_metadata
ko: 시스템 메타데이트

source: tags (available in 2.26+)
ko: tags (2.26+에서 사용 가능)

source: tags-any (available in 2.26+)
ko: tags-any (2.26+에서 사용 가능)

source: task_state
ko: 집합

source: tenant_id
ko: tenant_id → tenant_id

source: terminated_at
ko: terminated_at → 종료 시간

source: this change (1.5)
ko: 이 변경 (1.5)

source: total_bytes_sec
ko: 집합

source: total_iops_sec - normalized IOPS
ko: total_iops_sec - 집합 IOPS

source: trait:STORAGE_DISK_SSD=forbidden
ko: trait:STORAGE_DISK_SSD=집합

source: trait:STORAGE_DISK_SSD=required
ko: trait:집합 디스크 SSD=필수

source: updated_at
ko: 업데이트 일자

source: updates this resource provider
ko: 집합을 업데이트합니다

source: user_id
ko: user_id → user_id

source: vDPA support was first introduced in the 23.0.0 (Wallaby) release with limited instance lifecycle operations. Nova now supports all instance lifecycle operations including suspend, attach/detach and hot-plug live migration.
ko: vDPA 지원은 23.0.0 (Wallaby) 릴리스에서 제한된 인스턴스 라이프 사이클 운영을 포함한 최초로 도입되었다. Nova는 현재 모든 인스턴스 라이프 사이클 운영을 포함한暂停, 연결/분리 및.hot-플그 live migration을 지원한다.

source: vendor_id spoofing
ko: vendor_id spoofing → vendor_id 스포핑

source: vnc-related config options were deprecated in Pike release and now has been removed:
ko: vnc 관련 설정 옵션은 피크 릴리즈에서弃용되었으며 현재 제거되었습니다.

source: vpindex
ko: 집합

source: which if visited, will redirect a user to example.com.
ko: which if visited, will redirect a user to example.com. * "which" → "어떤" * "if" → "만약" * "visited" → "방문" * "will" → "will" * "redirect" → "이동" * "a user" → "사용자" * "to" → "로" * "example.com" → "example.com"

source: which is controlled by the policy ``compute:aggregates:images`` rule.
ko: `compute:aggregates:images` 정책에 의해 제어되는もの입니다.

source: 2023.1 Series Release Notes
ko: 2023.1 시리즈 릴리스 노트

source: 2023.2 Series Release Notes
ko: 2023.2 시리즈 릴리스 노트

source: 2024.1 Series Release Notes
ko: 2024.1 시리즈 릴리스 노트

source: 2024.2 Series Release Notes
ko: 2024.2 시리즈 릴리스 노트

source: 2025.1 Series Release Notes
ko: 2025.1 시리즈 릴리스 노트

source: 2025.2 Series Release Notes
ko: 2025.2 시리즈 릴리스 노트

source: Nova Release Notes
ko: 노바 릴리스 노트

source: Liberty Series Release Notes
ko: 자유 시리즈 릴리스 노트

source: The qemu-img tool now has resource limits applied which prevent it from using more than 1GB of address space or more than 2 seconds of CPU time. This provides protection against denial of service attacks from maliciously crafted or corrupted disk images. oslo.concurrency>=2.6.1 is required for this fix.
ko: qemu-img 도구는 현재 1GB의 주소 공간 또는 2초의 CPU 시간을 초과하지 않도록 리소스 제한이 적용되어 있습니다. 이것은 악성으로 제작된 또는 오류가 있는 디스크 이미지에 대한 도전의 거부 공격에 대한 보호를 제공합니다. oslo.concurrency>=2.6.1이 필요합니다.

source: The ``record`` configuration option for the console proxy services (like VNC, serial, spice) is changed from boolean to string. It specifies the filename that will be used for recording websocket frames.
ko: ``record`` 설정 옵션은 콘솔 프록시 서비스 (VNC, serial, spice와 같은) 에서 boolean에서 string으로 변경되었습니다. 이 설정은 웹소켓 프레임의 이름을 기록할 filename을 지정합니다.

source: When plugging virtual interfaces of type vhost-user the MTU value will not be applied to the interface by nova. vhost-user ports exist only in userspace and are not backed by kernel netdevs, for this reason it is not possible to set the mtu on a vhost-user interface using standard tools such as ifconfig or ip link.
ko: vhost-user 인터페이스의 MTU 값은 nova에 의해 적용되지 않습니다. vhost-user 포트는 사용자 스페이스에서만 존재하며, 커널의 네트워크 데브 (netdev)가 backing하지 않기 때문에, ifconfig 또는 ip link과 같은 표준 도구를 사용하여 vhost-user 인터페이스의 MTU 값을 설정할 수 없습니다.

source: [OSSA 2016-007] Host data leak during resize/migrate for raw-backed instances (CVE-2016-2140)
ko: [OSSA 2016-007] 호스트 데이터泄漏(Host data leak) - raw-backed 인스턴스(Instance)에서 resize/migrate 시 (CVE-2016-2140)

source: `Bug 1548450 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1548450>`_
ko: `bugs.launchpad.net/nova/+bug/1548450`

source: `Announcement <http://lists.openstack.org/pipermail/openstack-announce/2016-March/001009.html>`__
ko: `공고 <http://lists.openstack.org/pipermail/openstack-announce/2016-March/001009.html>`

source: The 12.0.1 release contains fixes for two security issues.
ko: 12.0.1 버전은 두 보안 문제를修正한 버전입니다.

source: [OSSA 2016-001] Nova host data leak through snapshot (CVE-2015-7548)
ko: [OSSA 2016-001] Nova 호스트 데이터泄露 durch Snapshot (CVE-2015-7548)

source: `Announcement <http://lists.openstack.org/pipermail/openstack-announce/2016-January/000911.html>`__
ko: `공고 <http://lists.openstack.org/pipermail/openstack-announce/2016-January/000911.html>`

source: [OSSA 2016-002] Xen connection password leak in logs via StorageError (CVE-2015-8749)
ko: [OSSA 2016-002] Xen connection password 유출 (StorageError를 통해 로그에) CVE-2015-8749

source: `Bug 1516765 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1516765>`_
ko: `bugs.launchpad.net/nova/+bug/1516765`

source: `Announcement <http://lists.openstack.org/pipermail/openstack-announce/2016-January/000916.html>`__
ko: `공고 <http://lists.openstack.org/pipermail/openstack-announce/2016-January/000916.html>`

source: Fixes a bug where Nova services won't recover after a temporary DB connection issue, when service group DB driver is used together with local conductor, as the driver only handles RPC timeout errors.
ko: Nova 서비스가 임시 DB 연결 문제로 recover하지 못하는 버그를修复합니다. 이 버그는 서비스 그룹 DB 드라이버가 로컬 컨더더와 함께 사용되는 경우에 발생합니다. 드라이버는 오직 RPC 타임아웃 오류만 처리합니다.

source: For more info see https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1505471
ko: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1505471

source: Fixes a bug where Nova services won't recover after a temporary DB / MQ connection issue, when service group DB driver is used together with remote conductor, as the driver only handles RPC timeout errors and does not account for other types of errors (e.g. wrapped DB errors on the remote conductor transported over RPC)
ko: Nova 서비스가 임시 DB/MQ 연결 문제로 recover하지 못하는 버그를修复합니다. 이 버그는 서비스 그룹 DB 드라이버가 원격 컨더더와 함께 사용되면 발생합니다. 드라이버는 RPC 타임아웃 오류만 처리하고 다른 오류 종류(예: 원격 컨더더에서 전송된 DB 오류가wrapped)로 처리하지 않기 때문입니다.

source: For more info see https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1517926
ko: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1517926

source: Start using reno to manage release notes.
ko: reno를 사용하여 릴리스 노트를 관리하기 시작해라.

source: Mitaka Series Release Notes
ko: 미타카 시리즈 릴리스 노트

source: Fixed bug #1579706: "Listing nova instances with invalid status raises 500 InternalServerError for admin user". Now passing an invalid status as a filter will return an empty list. A subsequent patch will then correct this to raise a 400 Bad Request when an invalid status is received.
ko: 정상화된 버그 #1579706: "유효하지 않은 상태로 nova 인스턴스를 listing 할 때, admin 사용자에게 500 InternalServerError가 발생한다". 현재 유효하지 않은 상태를 필터로 passing 할 경우, 비어있는 목록이 반환된다. 이후의 패치에서는 유효하지 않은 상태가 수신되는 경우 400 Bad Request를 raises 할 것이다.

source: When using Neutron extension 'port_security' and booting an instance on a network with 'port_security_enabled=False' the Nova API response says there is a 'default' security group attached to the instance which is incorrect. However when listing security groups for the instance there are none listed, which is correct. The API response will be fixed separately with a microversion.
ko: Neutron 확장 'port_security'를 사용하여 네트워크에 인스턴스를 부팅하고 'port_security_enabled=False'인 경우 Nova API의 응답은 인스턴스에 'default' 보안 그룹이 부착되어 있는 것으로 말할 수 있지만 오류입니다. 그러나 인스턴스에 대한 보안 그룹 목록을 liệtrich는 경우에는 none이 나와 있습니다. 이것은 correct입니다. API 응답은 separately microversion과 함께 fixing되었습니다.

source: The qemu-img tool now has resource limits applied which prevent it from using more than 1GB of address space or more than 2 seconds of CPU time. This provides protection against denial of service attacks from maliciously crafted or corrupted disk images.
ko: qemu-img 도구는 현재 리소스 제한이 적용되어 address space를 1GB 이상 사용하거나 CPU 시간을 2초 이상 사용하지 않도록 제한되었습니다. 이것은 악성으로 제작된 또는 오류가 있는 디스크 이미지에서 발생하는 서비스 거부 공격에 대한 보호를 제공합니다.
